Lễ Puja Shri Krishna Cabella Ligure, Ý
20 tháng 8, năm 2000
Hôm nay chúng ta ở đây để thờ phượng Shri Krishna bên trong chúng ta.
Như các con biết, tất cả các con đã tìm kiếm trước khi đến với Sahaja Yoga.
Các con đã đi đến nhiều nơi khác nhau, đọc rất nhiều sách, và một số trong các con cũng đã bị lạc lối.
Và trong sự tìm kiếm đó, có lẽ các con đã không biết mình đang tìm kiếm điều gì.
Điều các con đang tìm kiếm là biết về chính mình.
Trong tất cả các tôn giáo đều nói rằng "Hãy biết chính mình".
Đó là một điều chung mà tất cả các tôn giáo đều đã nói.
Đây là một điểm hoàn toàn hiện hữu trong mọi tôn giáo, "Hãy biết chính mình" – bởi vì
nếu không biết chính mình, các con sẽ không biết Thượng đế.
Các con sẽ không biết về tâm linh.
Vì vậy, bước đầu tiên là biết chính mình, và về điều đó, người ta đã làm đủ mọi trò lừa gạt với
các con, họ dạy các con theo những cách khác nhau và thực sự cố gắng cướp bóc và lừa dối các con.
Tất cả những điều đó đã xảy ra, đã kết thúc rồi.
Vậy rồi các con đến với Sahaja Yoga và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Chà, mục đích của Sự Khai ngộ là gì, là để biết Thượng đế, hay Nữ thần; đó là
mục đích của Sự Khai ngộ.
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Nhiều người trong các con đã mất hứng thú với những thứ vô nghĩa như ma túy và tất cả những thứ đó; các con
cũng đã mất hứng thú đọc những cuốn sách vô bổ; các con đã mất hứng thú với những thói quen khác
như uống rượu và tất cả những thứ đó.
Nhưng thế vẫn chưa đủ, thế vẫn chưa đủ.
Dù sao thì điều đó cũng sẽ xảy ra.
Điều phải xảy ra khi biết Thượng đế, là tại sao Thượng đế muốn các con biết Ngài?
Bởi vì Ngài muốn nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài trong các con.
Ngài muốn nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài, đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra các con, và Ngài muốn nhìn thấy
hình ảnh phản chiếu của Ngài trong các con.
Với Nữ thần cũng vậy.
Bà đã ban cho các con Sự Khai ngộ bởi vì Bà muốn nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của Bà trong các con.
Vì vậy, các con phải chuẩn bị bản thân cho sự phản chiếu đó, điều thuần khiết hơn, đẹp đẽ hơn, yêu thương hơn,
trắc ẩn hơn và trên hết là tràn đầy sự thông thái.
Vì vậy, đây là điểm mà người ta phải đạt tới, nơi các con hiểu rằng mình phải có sự thông thái.
Nếu các con thiếu sự thông thái thì các con không phải là một người đã khai ngộ.
Ở cấp độ của Shri Krishna, các con thấy đấy, Ngài muốn các con trở thành một phần thiết yếu của
Virata – hay Viratangana, cũng muốn điều tương tự, rằng các con nên trở thành một phần
thiết yếu của Virata.
Không phải vì bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, nên các con đi khắp nơi nghĩ rằng mình hoàn toàn
ổn, các con không phải làm gì về điều đó cả.
Điều các con làm sau bước này mới là vấn đề, rằng sau Sự Khai ngộ, các con phải nhìn thấy
sự phản chiếu nên có bên trong các con từ cuộc đời của những nhân vật như Shri Krishna.
Shri Krishna ban đầu được sinh ra trong một hoàn cảnh rất khó khăn, như các con biết, và Ngài đã được đưa
từ đó đến Gokul, nơi Ngài được Yeshoda nuôi dưỡng.
Giờ đây, tại đó Ngài bắt đầu sự tinh nghịch của mình.
Vì vậy các con phải vui tươi trong cuộc sống, các con phải tạo ra niềm vui và sự thích thú.
Ngài không nói rằng các con ngồi xuống giống như một hiền triết già nua đâu đó trên dãy Himalaya, mà các con hòa mình
cùng với trẻ thơ, các con nói chuyện với chúng, các con chơi với chúng, hãy vui vẻ.
Cùng lúc đó Ngài đang tiêu diệt những thế lực tiêu cực tác động lên Ngài.
Chỉ trong sự vui đùa của mình Ngài đã làm điều đó, chỉ như một đứa trẻ Ngài đã làm điều đó.
Các con có thể thấy Ngài trưởng thành như thế nào khi còn là một đứa trẻ, rằng Ngài đã giết Putana, và còn có hai
tên rakshasa khủng khiếp nữa, Ngài cũng đã giết chúng.
Cùng lúc đó Ngài đang chơi đùa với các gopi và trêu chọc họ, quấy rầy họ, chế giễu
họ.
Tại sao?
Bởi vì Ngài muốn họ trở nên vui tươi; và Ngài đã sắp xếp đủ loại lễ hội.
Có lần một trận mưa lớn ập đến, và Ngài đã nâng cả ngọn núi trên đầu ngón tay của mình.
Lúc đó những người này lẽ ra phải hiểu, điều đó là không thể, đó là một phép lạ.
Nhưng Ngài chỉ đứng đó với một ngón tay đỡ ngọn núi theo một cách rất đơn giản, khiêm tốn;
Ngài làm tất cả những điều đó để bảo vệ tất cả những cậu bé đang chơi cùng Ngài.
Sau đó Ngài đi và giết Kaaliya, kẻ là một con rắn lớn ở dưới nước.
Trong nước, gã khủng khiếp này đang tạo ra nọc độc, và vì thế nhiều người đã bị giết.
Ngài chẳng mất chút thời gian nào và Ngài nhảy vào dòng nước khủng khiếp đó của sông Yamuna, từ đó Ngài đã giải cứu
tất cả mọi người theo một cách nào đó bằng việc giết hoặc đánh, hoặc các con có thể nói là bằng việc chiến thắng Kaaliya này.
Nhưng những người vợ của con rắn lớn, họ cầu xin Ngài rằng “Xin hãy tha thứ cho ông ấy,” và Ngài
đã tha thứ.
Tất cả những điều này cho thấy một đứa trẻ sáu, bảy tuổi làm tất cả những điều vĩ đại này mà không
cảm thấy mình đang làm gì, chúng ta có thể nói rằng thậm chí không cần suy nghĩ về điều đó.
Nhưng Ngài đã đạt được điều đó, bởi vì Ngài nhận thức được rằng Ngài là Shri Krishna.
Vì vậy điều đầu tiên, các con phải nhận thức được rằng các con là những người đã có sự khai ngộ.
Các con không phải là những người bình thường để cư xử theo một cách bình thường, các con là những người đặc biệt được tạo ra
một cách đặc biệt để phản chiếu những phẩm chất của Thượng đế Toàn năng.
Không ai mong đợi rằng các con đi và giết Kaaliya.
Nhưng tình huống ngày nay là các con luôn luôn được bảo vệ.
Các con luôn luôn được bảo vệ.
Không ai có thể làm hại các con, không ai có thể giết các con, và các con có thể được chăm sóc bởi vì các con là
các Hành giả Sahaja.
Bây giờ thái độ của một Hành giả Sahaja đối với việc đưa ra quyết định nên như thế nào, người ta nên
hiểu rõ.
Đó nên là một quyết định tự nhiên.
Các con không cần phải kiểm đếm nó với cái này, đi đến đó và tìm hiểu – ngay lập tức, tự nhiên,
giống như Shri Krishna, người đã nhảy vào dòng sông.
Vì vậy theo cùng một cách, các con nên có một quyết định rất tự nhiên cho bất cứ điều gì.
Bây giờ các con muốn mua, chẳng hạn, một tấm thảm.
Được rồi.
Các con vào cửa hàng và ngay lập tức các con nên biết cái nào là cái cần mua.
Trong mọi phương diện của cuộc sống, các con nên có một quyết định rất tự nhiên, quyết định tức thì.
Nhưng điều Ta thấy là, phong cách lại rất khác biệt.
Họ sẽ đi từ cửa hàng này sang cửa hàng khác, rồi lập danh sách, rồi thực hiện tất cả các phép đo đạc,
rồi về nhà và nói rằng "Chúng ta sẽ quyết định vào ngày mai."
Đó không phải là cách hành xử của một hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja phải quyết định mọi thứ hoàn toàn tự nhiên, ngay tại thời điểm đó.
Các con nên như thế này: giờ có ai đó đang bị chết đuối, thì thôi thúc đầu tiên phải là
các con phải cứu người đó.
Và các con cứu bằng cách nào?
Các con nhảy xuống nước – bởi vì các con được bảo vệ, không gì có thể xảy ra với các con, nên cứ
nhảy xuống nước và các con sẽ cứu được người đó.
Tối thiểu của tối thiểu, đây nên là thái độ của các con, đây nên là khí chất của các con, rằng các con
đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Tất cả sự suy tính này và đủ kiểu ra quyết định, và tổ chức một hội nghị lớn để quyết định
và tất cả những thứ đó – là không cần thiết.
Trong cuộc sống hàng ngày cũng vậy, các con phải như thế.
Cũng như trong mọi đời sống chính trị, đời sống kinh tế hay bất kỳ cuộc sống nào khác mà các con phải dẫn dắt, các con
phải rất tự nhiên.
Làm thế nào để các con trở nên tự nhiên?
Các con có phẩm chất gì?
Vũ khí mà các con có là gì, để biết phải đưa ra quyết định nào?
Các con có biết không?
Các con có các rung động năng lượng, các con có cảm nhận về các rung động năng lượng, và các con biết các rung động năng lượng
là gì.
Các con biết những gì rung động năng lượng nói với các con, truyền tải và giao tiếp với các con.
Chúng nói chuyện với các con.
Vì vậy, thông qua các rung động năng lượng của mình, các con nên biết trong một giây mình nên làm gì.
Ví dụ bây giờ, có người nói với Ta rằng "Thưa Mẹ, khi con đến Cabella, con cảm thấy những rung động năng lượng to lớn."
Đó là sự thật.
Nhưng bao nhiêu người trong các con cảm thấy như vậy?
Bởi vì sự nhạy cảm của các con vẫn chưa phát triển.
Các con phải nhạy cảm về các rung động năng lượng của mình.
Các con nên biết khi nhìn vào bất kỳ ai, ngồi cạnh bất kỳ ai, thậm chí bắt tay với bất kỳ ai,
các con nên biết người đó có loại rung động năng lượng nào.
Nếu các con phát triển loại nhạy cảm này, thì chắc chắn các con sẽ đưa ra một quyết định
rất tự nhiên.
Các con biết Ta rất giỏi về việc đó.
Ta đã mua Cabella này trong năm phút, thực sự là năm phút.
Khi Ta đến đây, họ nói: "Bà không thể lên đó được, vì Bà có chiếc xe lớn."
Thế là ông Thị trưởng nói: "Được rồi, đi thôi, tôi sẽ đưa Bà đi bằng xe của tôi."
Thế là Ta đi cùng ông ấy trên chiếc xe, trên chiếc xe đó, và Ta đã nhìn thấy nó.
Nó hoàn toàn đổ nát, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nó hoàn toàn là một đống hỗn độn, được rồi, và trông giống như một nơi ma quái, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và tất cả những người đi cùng Ta, họ nói: "Ah, nơi gì thế này, thưa Mẹ!
Mẹ không thể mua chỗ đó được."
Vậy nên Ta bảo ông Thị trưởng: "Ta sẽ mua nó."
"Khi nào?"
"Hôm nay.
Ngay bây giờ!"
Ông ấy đã rất ngạc nhiên.
Ta nói: "Ông hãy cho Ta biết, Ta mua bằng cách nào?"
Ông ấy nói: "Rất dễ ạ.
Ở nước Ý này Bà phải mua như thế này, là Bà trả một phần ba giá tiền, được chứ ạ?
Và sau đó Bà có thể dọn vào.
Nếu Bà thấy có gì không ổn với nơi này, Bà có thể từ bỏ, nhưng khi đó Bà sẽ không lấy lại được
tiền của mình.
Nhưng nếu người bán cho Bà nói không, thì ông ta phải trả gấp đôi."
Ta nói: "Món hời quá.
Ta sẽ mua.
Ta đã bảo ông là Ta sẽ mua.
Ta sẽ mua."
Và mọi người đều ngạc nhiên về những gì Mẹ đang làm.
Vậy điều đã quyết định chính là những rung động năng lượng.
Những rung động năng lượng của nơi đó đã quyết định.
Ta nói: "Mua nó đi."
Theo cách đó họ đã đưa Ta đến bảy, Ta nghĩ là bảy tòa lâu đài; Ta đều nói không.
Chỉ ở bên ngoài thôi Ta đã có thể nói không, và họ ngạc nhiên là Ta thậm chí còn không đi vào trong.
Ta nói: "Hỏi họ xem cái gì đã ở đây."
Họ nói: "Tu viện nữ."
Ta nói: "Thấy chưa?"
Giờ các con nên phát triển kiểu quyết định tự nhiên đó.
Rồi các con sẽ ngạc nhiên làm sao trong thời gian ngắn như vậy các con thực sự có thể đạt được những điều tuyệt vời như thế.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả các con nên làm theo cách đó; trước tiên các con nên có sự nhạy cảm
về rung động năng lượng.
Nếu các con có sự nhạy cảm về rung động năng lượng đó, thì Ta sẽ nói rằng các con giờ đã trưởng thành trong Sahaja
Yoga.
Vậy nên sự trưởng thành phải được mang vào.
Các con không thể cứ nói: "Giờ thì ổn rồi, con đã có Sự Khai ngộ, con có thể làm điều này."
Trước tiên các con hãy kiểm chứng khả năng nhạy cảm của mình.
Vậy bây giờ, làm sao các con biết?
Ví dụ, các con đưa ra một quyết định tự nhiên, các con thấy rằng mình chẳng đạt được gì, tất cả
đều là vô nghĩa – có thể lắm.
Nhưng các con có thể tự thấy rằng những quyết định của mình, nếu chúng là tự nhiên: nếu chúng thất bại, nếu
chúng sai, nếu có sai sót nào đó hoặc điều đó sẽ làm các con đau khổ, dù là về kinh tế,
chính trị, hay về mọi mặt, thì toàn bộ hệ thống giá trị của các con sẽ được đánh giá rất rõ xem
các con đã đi bao xa trong Sahaja Yoga, các con đã đạt được Sự Khai ngộ đến mức nào, và
các con đang ở đâu.
Đây chính là cách để tự kiểm tra bản thân.
Các con không nên sợ thất bại, và đừng bị mê hoặc bởi thành công, bởi vì các con là
những linh hồn khai ngộ.
Tất nhiên, nếu các con nhạy cảm, ngay lập tức các con sẽ biết đó là gì.
Giờ thì tất nhiên, Ta sẽ không nói rằng các con có thể có khả năng giống như Ta, nhưng các con nên thử
xem.
Giờ thì, Ta thấy một số người ca ngợi một người đàn ông nào đó: "Ôi thưa Mẹ, ông ấy rất tốt.
Mẹ phải gặp ông ấy.
Ông ấy là một người rất tốt và ông ấy giúp đỡ rất nhiều, và chuyện này sẽ xảy ra và chuyện kia sẽ"
xảy ra.”
Ta nói: “Được rồi, cho Mẹ xem một tấm ảnh.”
Ta nói: “Rất tiếc, Mẹ không muốn gặp người đó.”
Họ không thể hiểu được.
“Một người tuyệt vời như vậy, ngày mai ông ấy sẽ trở thành bộ trưởng.”
“Mẹ không muốn gặp người đó.”
Và các con thấy ngay lập tức, chỉ ngày hôm sau, một bài báo lớn về ông ta trên tờ báo nói rằng
ông ta là một người rất xấu.
Vì vậy, các con phải kiểm chứng trải nghiệm và sự hiểu biết của mình về những gì các con đã quyết định một cách tự nhiên.
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng, hãy giữ những quyết định tự nhiên.
Đừng suy nghĩ về việc nó sẽ diễn ra như thế nào, chúng ta nên làm gì.
Nó cũng có ảnh hưởng rất sâu xa đến tâm trí các con để các con thấy, các con biết điều gì
là đúng và điều gì là sai.
Ta không biết bao nhiêu người trong các con đã thấy ngôi nhà Ta xây.
Một khía cạnh khác của Shri Krishna là Ngài cực kỳ sáng tạo.
Trong thời thơ ấu, Ngài đã làm tất cả những điều này, những trò tinh nghịch này, và khi Ngài trở thành một người trưởng thành
Ngài trở thành vua của Dwarika, của vùng đó.
Và Ngài thường ăn mặc như một vị vua – rốt cuộc, Ngài là một vị vua.
Khi còn nhỏ, Ngài thường đeo một chiếc lông công nhỏ xíu,
nhưng khi trở thành vua, Ngài mặc đầy đủ y phục, và Ngài thường ngồi trên
ngai vàng và nói chuyện với mọi người theo phong thái đó.
Tất cả sự vĩ đại đó đều ở đó, và Ngài cực kỳ sáng tạo.
Ngài đã xây một lâu đài xinh đẹp, rất, rất xinh đẹp hay các con có thể nói là cung điện ở Dwarika,
bằng vàng – các con có tin được không?
Shri Krishna đã làm điều đó.
Và sau đó tất cả đã bị nước bao phủ.
Bây giờ những người trí thức ở Ấn Độ, tất cả đều được đào tạo bởi người phương Tây, Ta nghĩ vậy, nói rằng điều đó
là không thể, không có gì ở dưới nước và Ngài chưa bao giờ xây cung điện của mình ở đó; đó
tất cả chỉ là một câu chuyện, giống như một huyền thoại.
Nhưng một số người tin vào điều đó, và họ đã đào lên.
Họ đi xuống dưới và thấy có một cung điện rất lớn.
Vàng còn sót lại một chút, nhưng không phải tất cả đều ở đó.
Và họ đã kinh ngạc, một cung điện to lớn, khổng lồ như vậy mà Ngài đã làm.
Nó đã chìm dưới nước, nhưng nó đã ở đó.
Giống như thế này, tất cả những hiện thân đã đến đều cực kỳ sáng tạo.
Nếu các con không sáng tạo, thì Sự Khai ngộ có ích gì?
Bây giờ, điều sáng tạo vĩ đại nhất mà các con có thể làm rất dễ dàng là biến những người khác thành các hành giả
Sahaja.
Đó là điều dễ dàng nhất và mang lại nhiều niềm vui nhất, là biến những người khác thành các hành giả Sahaja và ban cho họ
phước lành của Đấng Thiêng liêng, điều mà họ đã tìm kiếm trong nhiều thời đại.
Bằng cách trao cho họ, các con không biết mình đang trao đi sự an ủi nào, phước lành nào đâu.
Vì vậy, bây giờ khi các con đã có Sự Khai ngộ của mình – các con đã đạt được nó rất dễ dàng, Ta phải nói vậy; họ
đều nói rằng đó là niết bàn tức thì, Sahaja Yoga là niết bàn tức thì, điều đó đúng – nhưng
bất cứ điều gì các con đạt được quá dễ dàng và tức thì, các con không hiểu được giá trị của nó.
Người ta luôn nói về Ấn Độ rằng họ giành được tự do quá dễ dàng; họ đã không đạt được điều đó
dễ dàng như vậy đâu, đó là lý do tại sao họ không trân trọng nó.
Nhưng đúng là, nếu các con nhận được bất cứ thứ gì miễn phí ngay từ đầu và không cần nỗ lực đặc biệt nào, thì các con sẽ không
trân trọng nó, các con không hiểu được.
Các con nghĩ đó là một quyền lợi.
Nhưng các con có biết người ta đã phải chịu đựng bao nhiêu để có được Sự Khai ngộ không?
Họ từng đi lên dãy Himalayas, đứng trên một chân, đôi khi đứng bằng đầu trong nhiều tháng
liền, và họ vẫn không đạt được sự khai ngộ.
Ta từng nghe nói về một số người đã sống trong một căn phòng suốt hai mươi tám năm để có được Sự Khai ngộ.
Và tại sao họ lại sống như vậy?
Bởi vì họ nghĩ rằng bằng cách tránh xa những người khác, tránh xa bầu không khí xấu, mọi thứ,
họ có thể đạt được sự khai ngộ.
Họ không bao giờ đạt được điều đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu, mặc dù các con có được nó rất dễ dàng, đó là một điều gì đó rất quý giá,
rất vĩ đại.
Không hề dễ dàng để có được Sự Khai ngộ.
Các con đọc về những người đã được khai ngộ.
Có lẽ họ thậm chí không biết làm thế nào họ có được nó, họ thậm chí không biết về Kundalini,
nhưng họ đã có được nó, có thể thông qua Đạo sư của họ, có thể do nỗ lực của họ.
Đức Phật, Ngài đã phải chịu đựng bao nhiêu cho đến khi Ngài đạt được sự khai ngộ của mình – hãy nghĩ về Ngài, cách
Ngài đạt được sự khai ngộ.
Ý Ta là, các con rùng mình khi thấy cuộc đời của Ngài: cuối cùng chết vì đói và nghèo khổ.
Nhưng không có gì xảy ra với các con cả.
Các con đã có được nó mà không gặp khó khăn gì, theo một cách rất ngọt ngào, tất cả các con.
Không gì cả – các con không phải trả tiền, các con không phải làm bất cứ điều gì về nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên trân trọng nó.
Giống như một hạt giống được gieo vào Mẹ Đất nảy mầm một cách tự nhiên và mang lại sự sống cho
chồi non lớn lên, có thể phát triển thành cây bụi và sau đó thành cây lớn.
Nhưng các con phải tưới nước, và các con phải có sự chăm sóc của người làm vườn hoặc ai đó.
Trong trường hợp của các con, các con là người phải làm tất cả những điều đó.
Trước hết các con phải đưa vào dưỡng chất của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Các con có lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó không?
Các con có yêu thương mọi người không?
Như ai đó đã nói với Ta hôm nay – Ta đã bị sốc – “Con không thích trẻ con.”
Ta nói, “Con không thích trẻ con sao?”
“Dạ không, con thích con của người khác, không phải con của con.”
Hãy tưởng tượng xem, làm sao các con có thể làm như vậy?
Làm sao các con có thể nói một điều như vậy, các con không thích con cái của chính mình, hay bất cứ điều gì?
Trước hết, đối với tất cả các con, Ta muốn nói rằng các con không bao giờ nên nói “Tôi thích” và “Tôi
không thích.”
Đây là những câu phản thần chú.
“Tôi thích cái này” – điều đó rất phổ biến.
Các con là ai?
“Tôi không thích tấm thảm này.
Tôi không thích món đồ bạc kia.”
Các con là ai?
Các con có thể làm ra một cái như thế không?
Việc đưa ra một quyết định kiểu đó cũng cho thấy họ nghĩ rằng nó rất tự nhiên – nhưng thực ra
không phải vậy.
Nó xuất phát từ định kiến của các con, rằng các con nghĩ mình có quyền nói “Tôi không
thích, tôi không muốn.”
Nhưng các con là ai?
Nếu là spirit, các con sẽ không bao giờ dùng những từ này, bởi vì nó có thể làm tổn thương ai đó.
Các con sẽ không bao giờ nói điều gì làm tổn thương người khác, các con sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì
gây nguy hiểm cho người khác; mà các con sẽ luôn nói những lời vô cùng yêu thương
và trắc ẩn, và mang lại bình an.
Các con sẽ lan tỏa niềm vui sướng cho người khác.
Đó là sức mạnh của spirit, nó mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Nếu các con là người ủ rũ, hay cáu kỉnh, thì các con chưa được khai ngộ.
Các con phải có khả năng trao đi niềm vui sướng, tình yêu thương và lòng trắc ẩn, và điều đó nên diễn ra hoàn toàn
tự nhiên.
Có một câu chuyện về một vị thánh ở Ấn Độ, tại Maharashtra.
Mọi người thường lấy nước vào một vật chứa gọi là kanwar, và mang nó đi suốt
chặng đường đến Gujarat, tới một ngôi đền của Shri Krishna.
Đó được coi là một sự, các con có thể nói là, sự phó thác to lớn đối với Shri Krishna.
Vì vậy, vị thánh đó cũng mang nước trong vật chứa đó, chiếc kanwar này.
Ông đã mang nó suốt chặng đường từ ngôi làng của mình ở Maharashtra, và khi ông đến ngôi đền,
dưới chân ngôi đền đó, ông thấy một con lừa đang rất khát, sắp chết khát.
Thế là ông đã cho con lừa đó uống số nước ấy.
Mọi người nói: “Tưởng tượng xem, ông đã mang nước này đi hàng dặm đường, trong nhiều ngày liền
để dâng lên Vị Thần ở đây, và giờ ông lại cho con lừa này uống.”
Ông nói: “Các người không biết đâu, Thượng đế đã đích thân xuống đây để nhận nước này đấy.”
Hãy nhìn thái độ mà ông ấy có.
Vậy nên đối với một người đã khai ngộ, lòng trắc ẩn cũng nên như vậy, một bản chất rất hào phóng.
Nếu các con không hào phóng, nếu các con keo kiệt, lúc nào cũng lo lắng về tiền bạc và việc tiết kiệm
tiền, thì trước hết các con không phải là một hành giả Sahaja trưởng thành – các con không phải đâu.
Ngoài ra, loại tiền bạc này sẽ không bao giờ mang lại cho các con bất kỳ hạnh phúc nào.
Sự keo kiệt là chống lại spirit.
Spirit vô cùng hào phóng, cực kỳ hào phóng.
Nó không bao giờ cố gắng tích trữ thứ gì, hay lừa gạt mọi người hoặc trộm cắp thứ gì – đó là điều không thể;
bởi vì không còn lòng tham nào trong đó, hoàn toàn không có lòng tham.
Và đó là lý do tại sao một người là linh hồn khai ngộ không thể tham lam, mà phải cực kỳ
hào phóng.
Ta đã thấy nhiều người như vậy, những người cực kỳ hào phóng, và những người rất
thấu hiểu về những vấn đề của người khác.
Trong khi một hành giả Sahaja lại có những vấn đề của riêng mình, thì người đó hoàn toàn không phải là hành giả Sahaja.
Người đó ở đó để giải quyết vấn đề của người khác, chứ không phải để giải quyết vấn đề của riêng mình và đi khắp nơi
nói về nó rằng: “Đây là vấn đề tôi gặp phải.”
Giờ đây, đây là một từ mới đã phát triển trong thời hiện đại.
Trước đây họ chưa bao giờ dùng từ "vấn đề", Ta nói cho các con biết; chỉ trong hình học chúng ta mới dùng
từ "vấn đề" này.
Nhưng bây giờ nó bắt đầu với một... "Không có vấn đề gì."
Tất cả họ đều đang gặp vấn đề, thực ra Ta nghĩ chính họ là những vấn đề.
Vì vậy, điều các con phải làm là hiểu rằng các con không nên trút vấn đề của mình lên người khác.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì, "Làm ơn làm việc này cho tôi, làm ơn làm việc kia cho tôi."
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người cố gắng lợi dụng người khác.
Bây giờ một số người thích đến thăm một số quốc gia, nên họ sẽ yêu cầu các con, "Làm ơn gọi cho tôi.
Tôi rất muốn đến đất nước của bạn," và một hành giả Sahaja hào phóng sẽ nói, "Được thôi,
hãy đến đi."
Bây giờ, người thất bại ở đây chính là người đã yêu cầu.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì, bởi vì các con đã trọn vẹn.
Không chỉ là các con hài lòng, mà là trọn vẹn.
Ai có thể cho các con điều gì chứ?
Mọi mong muốn sẽ biến mất khi các con ở trong trạng thái trọn vẹn.
Giống như hôm nay khi Ta đang đến, Ta thấy rất nhiều ngôi sao đã xuất hiện.
Ta nói, "Ngay khi mặt trăng lên, tất cả chúng sẽ biến mất."
Tương tự như vậy, khi các con trọn vẹn, các con không mong đợi ai làm bất cứ điều gì cho mình.
Ngược lại, các con muốn tìm xem mình có thể làm gì cho người khác.
Các con trở thành người khác, theo cách mà bất cứ vấn đề gì của người khác, các con đều nhận lấy lên
đầu mình.
Các con nhảy vào đó.
Đó là một sự phát triển rất, rất thú vị cần phải đến với các con.
Điều đó nên xảy ra với tất cả các con, bởi vì các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Các con phát triển một kiểu nhân cách chỉ sống vì người khác, không phải vì bản thân mình.
Các con sẽ ngạc nhiên: các con có thể sống ở bất cứ đâu, có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Các con có thể có thức ăn, các con không cần có thức ăn, bất cứ loại thức ăn nào các con có được đều ổn cả,
bởi vì các con quá đỗi hài lòng.
Ngược lại, các con muốn nấu ăn cho người khác, cho họ thức ăn, làm bất cứ điều gì các con thích
có thể, các con cố gắng làm.
Miễn là các con có thể giải quyết được, các con sẽ làm.
Nhưng có những người chỉ có những vấn đề của riêng họ.
Họ không phải là các hành giả Sahaja.
Làm sao spirit có thể có vấn đề được?
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Vì vậy hãy hiểu rằng các con bây giờ là spirit, và vượt lên trên mọi thứ.
Vì vậy sự sáng tạo của các con cũng đi đến những chiều kích khác.
Tất nhiên các con bắt đầu ban sự khai ngộ cho mọi người.
Các con sáng tạo nghệ thuật.
Các con biết Baba Mama, ông ấy rất kém văn chương và ông ấy – chà, ông ấy không biết bất kỳ
ngôn ngữ nào.
Ông ấy rất giỏi toán, bởi vì mẹ của Ta là một nhà toán học, nhưng ngôn ngữ
thì ông ấy không biết.
Ta thường viết các bài luận cho ông ấy, ông ấy kém đến thế đấy!
Nhưng sau khi khai ngộ, ông ấy đã viết những bài thơ thật hay.
Thật không thể tin được!
Không ai có thể tin rằng Baba này có thể làm được điều đó, bởi vì cậu ấy không biết rõ bất kỳ ngôn ngữ nào.
Ta đã từng viết các bài luận cho cậu ấy, như Ta đã kể với các con.
Vậy nên, thật đáng kinh ngạc, từ đâu mà cậu ấy bắt đầu làm thơ tiếng Urdu, thơ tiếng Marathi, thơ tiếng Hindi?
Và một người anh em của Ta đã hỏi cậu ấy: “Làm thế nào em có được những vần thơ tiếng Urdu này?”
Cậu ấy nói: “Shri Mataji đã làm, Mẹ nói cho em biết.”
Mọi điều cậu ấy thường nói là: “Mataji nói cho tôi biết.”
Vậy nên sự sáng tạo bên trong các con chỉ là những bông hoa, và các con ngạc nhiên về chính mình rằng làm thế nào sự sáng tạo này
lại đến được.
Bây giờ hãy tưởng tượng, đối với một người là nhà toán học bỗng nhiên trở thành nhà thơ – ý Ta là, đó là
tình huống không thể xảy ra.
Và các con có những khả năng này.
Các con có tất cả những khả năng này để có thể trở nên rất sáng tạo, và các con phải sáng tạo
trong mọi phương diện.
Ta rất sáng tạo, Ta phải nói vậy, Ta luôn luôn thực hiện một điều gì đó mà kết quả
rất tốt đẹp.
Và Ta cũng không có sự quan tâm như mọi người thường có, rằng điều đó cần được khen ngợi bởi
mọi người hay đại loại là, phải xuất hiện thật nhiều trên báo chí và mọi thứ.
Không, không hề quan tâm.
Các con sáng tạo vì sự sáng tạo, vì mục đích sáng tạo mà các con sáng tạo, và các con chỉ thưởng thức sự sáng tạo đó.
Và các con trở nên rất dễ thích nghi, hoặc các con trở nên rất hòa hợp với tất cả những điều mọi người nói,
bàn tán – được thôi, hãy để họ làm vậy.
Họ sẽ xúc phạm, hoặc họ cũng có thể đang khen ngợi các con… các con không biết rằng họ
đang khen ngợi các con.
Thậm chí đôi khi khi các con hô “Shri Mataji ki Jai!”
– Ta cũng nói theo, và rồi Ta quên mất là họ đang nói về Ta.
Bằng cách nào đó các con ở trên tất cả những điều đó, và các con ở đó, và các con chỉ không hiểu tại sao
con người lại cư xử như vậy, tại sao hành vi của họ lại buồn cười đến thế.
Ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga, Ta thấy họ có mong muốn lớn lao trở thành những người lãnh đạo, hoặc họ
có mong muốn lớn lao trở thành một người tổ chức vĩ đại của Sahaja Yoga, trở nên rất nổi tiếng trong Sahaja
Yoga.
Họ muốn có danh tiếng quốc tế như một hành giả Sahaja vĩ đại.
Nhưng họ không nghĩ rằng “Tôi đã thể hiện sự sáng tạo nào?
Tôi đã tạo ra được gì?”
Chỉ là tất cả những điều này quá phổ biến ở con người đến nỗi họ luôn muốn người khác khen ngợi
họ, để có một sự phô trương thật lớn – về cái gì chứ?
Nếu các con là spirit, mọi người đều biết.
Có gì để phô trương, có gì để khoe khoang, có gì để bước ra phía trước?
Ngay cả khi các con ở phía sau thì vẫn có ánh sáng, các con biết là có ánh sáng.
Vì vậy các con phải thoát ra khỏi bóng tối của mình, bởi vì các con là ánh sáng và các con lan tỏa ánh sáng; thay vì
nếu các con ở trong bóng tối, các con có thể lan tỏa ánh sáng nào?
Vậy nên spirit của các con không thể có vấn đề.
Nó không có nỗi sợ hãi.
Nhưng trên hết nó có sự thông thái, sự thông thái to lớn, và sự thông thái đó là một dấu hiệu cho thấy các con là
một nhân cách rất cao thượng.
Như Ta đã nói với các con, đây là sự tiến hóa, và khi các con được chuyển hóa, các con đã tiến hóa.
Các con trở nên có bản chất rất khác biệt, và các con phải trở nên nổi bật.
Nếu các hành giả Sahaja cũng giống như những người khác, thì việc đến với Sahaja Yoga có ích lợi gì?
Chúa Giê-Su là ai?
Ngài là con trai của một người thợ mộc.
Ngài chưa bao giờ được đi học.
Nhưng Ngài đã làm gì?
Ngài chính là Spirit.
Ngài phản chiếu Thượng đế bên trong Ngài, và đó cũng là lý do tại sao Ngài đã để bản thân bị đóng đinh.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, các con không phải bị đóng đinh, không có tất cả những thử thách như vậy
dành cho các con, nhưng hệ giá trị của các con cần được kiểm chứng.
Các con phải tìm hiểu xem mình đang tiến bộ như thế nào, thông qua sự nội quan.
Các con nên tự hỏi mình: "Vậy bây giờ, thưa ngài hành giả Sahaja, ngài thế nào rồi?
Ngài có đang đắm chìm vào tất cả những thứ mà những người chưa đạt được sự Khai ngộ
đang làm không?"
Hãy cố gắng tìm hiểu, bởi vì sự phát triển của Sahaja Yoga được thể hiện qua hành vi của các con, trong
phong cách của các con, trên khuôn mặt các con.
Không có nếp nhăn nào trên một người như vậy, người ấy không có lo lắng; các con không lo lắng, thì làm sao
các con có nếp nhăn được?
Một người như vậy không cảm thấy khó chịu với bất cứ điều gì.
Ý Ta là, ngược lại, người ấy cười vào mọi chuyện.
Có một lần tại một nhà thờ ở Thụy Sĩ, một người phụ nữ đến đánh Ta bằng cuốn Kinh Thánh, và
Ta bắt đầu cười.
Ta nói: "Thật là một chuyện lạ, và Ta lại bị đánh bằng một cuốn Kinh Thánh!"
các con thấy đấy.
Và bà ta hoảng sợ đến mức khi thấy Ta cười, và Ta nói: "Hãy nhìn sự ngu ngốc này
của người phụ nữ này, đến đánh Ta bằng cuốn Kinh Thánh!"
Ý Ta là, Ta có thể hiểu được nếu là đá hay bất cứ thứ gì khác, nhưng Kinh Thánh sẽ không bao giờ đánh trúng Ta.
Tất cả những điều này đã xảy ra trước sự hiện diện của các con, và các con biết về điều đó.
Có những thế lực tiêu cực.
Chúng cố gắng làm hại các con.
Chúng sẽ làm hại các con về thể xác, chúng sẽ làm hại các con về tâm trí, chúng có thể làm hại các con về mặt cảm xúc.
Nhưng khi các con ở trên mức này, thì không ai làm hại được các con.
Ít nhất các con không bao giờ cảm thấy bị tổn hại, các con không bận tâm về sự tổn hại đó.
Nhưng các con đã tạo ra được gì?
Hôm nay Ta đã gặp một số phụ nữ và một số đàn ông, và tất cả đều muốn ly hôn.
Sau khi kết hôn trong Sahaja Yoga, họ lại muốn ly hôn, các con có tưởng tượng được không?
Ta đã bị sốc.
Và họ có những ý tưởng buồn cười rằng "chồng con giống như anh trai con".
Ta nói: "Thật sao?"
Đủ loại ý tưởng ngu ngốc nảy sinh trong đầu họ nghĩa là không có ánh sáng của spirit
bên trong họ.
Nếu các con có ánh sáng của spirit, thì sự hiểu biết của các con sẽ rất khác.
Các con không lo lắng cho bản thân mình, các con chỉ lo lắng cho người khác, và các con cố gắng tìm ra
giải pháp cho họ.
Các con cố gắng giúp đỡ họ.
Điều đó rất dễ dàng đối với các con.
Đối với ánh sáng, việc cháy sáng thật quá dễ dàng.
Một khi đã được thắp sáng, nó sẽ cháy.
Thật khó để nó vụt tắt.
Nhưng đối với con người, Ta không thể hiểu nổi, ngay cả sau khi khai ngộ, sau khi trưởng thành trong
nhiều năm cùng nhau, họ vẫn ngốc nghếch đến mức không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ của mình.
Đó là một thứ gì đó, spirit, các con không thể giết chết nó.
Nó không thể bị thổi tắt.
Ánh sáng này sẽ tắt, nhưng ánh sáng của spirit sẽ không tắt.
Nhưng thứ dầu giữ cho nó ở đó chính là lòng trắc ẩn, là tình yêu thương, sự quan tâm đến người khác của các con.
Ta biết có những người rất, phải nói là, áp đặt, có thể gây rắc rối, hay gì đó khác
– nhưng hãy quan tâm đến họ.
Hãy biết rằng họ không giống các con, họ chưa hoàn thiện, họ có những vấn đề; vì vậy các con hãy quan tâm
đến họ.
Nhưng thay vào đó, các con bắt đầu suy nghĩ rằng “Tại sao tôi phải quan tâm đến anh ta?
Anh ta quan tâm gì đến tôi chứ?”
hay đại loại thế.
Thế thì các con tiêu rồi.
Vậy nên kiểu phản chiếu này, hay Ta muốn nói là phản ứng này, không phải là của một spirit.
Phản ứng của một người tâm linh thì rất, rất khác biệt.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, các con có thể thấy rằng Ngài có một người bạn rất nghèo, và anh ấy
muốn gặp Shri Krishna.
Và vợ của người bạn đó đã đưa cho anh ấy một ít cốm gạo, như cách các con gọi, “Và đó là,
hãy mang cho bạn của mình.
Mình phải mang thứ gì đó cho bạn của mình chứ.”
Anh ấy hơi ngại ngùng, các con biết đấy.
Và khi anh ấy đến chỗ Shri Krishna, Shri Krishna đang ở trong cung điện của Ngài, và những người ở cửa
nói rằng, “Không, anh không thể gặp Ngài.”
Anh ấy nói, “Được rồi.
Các anh cứ vào và báo với Ngài rằng Sudama đã đến.”
Ngài đang ngồi trên ngai vàng thảo luận điều gì đó, và Ngài nói, “Sudama đã đến!”
Ngài lao ra ngoài và đi ra cửa rồi ôm chầm lấy anh ấy, ôm đi ôm lại; và Ngài nói,
“Tại sao cậu lại đứng ở đây?”
Ngài đưa anh ấy vào và đặt anh ấy ngồi lên ngai vàng mà lẽ ra Ngài ngồi, và Ngài bảo các người vợ của Ngài,
“Hãy đến và rửa chân cho cậu ấy.”
Và sau đó họ mang quần áo và tất cả những thứ đó cho anh ấy.
Anh ấy được tắm rửa; Ngài để anh ấy ngủ trên giường của Ngài – hãy nhìn xem tình yêu thương của Shri Krishna.
Chân anh ấy rất bẩn, tất cả đều nứt nẻ.
Ngài cố gắng bôi lên đó một loại thuốc nào đó để nó sẽ ổn.
Ngài cố gắng làm bất cứ điều gì có thể để chữa lành những vết nứt đó.
Và Ngài mời anh ấy ngủ trên giường của Ngài, và yêu cầu các phu nhân quạt cho anh ấy để anh ấy không
cảm thấy nóng.
Hãy nhìn lòng trắc ẩn của Shri Krishna, nó thể hiện thật đẹp đẽ.
Chúng ta có giàu lòng trắc ẩn như vậy không?
Không cần thiết để Ngài phải làm như vậy; đó không phải là diễn kịch, không gì cả – mà là trái tim của Ngài!
Ngài đã đưa ra một quyết định tự nhiên.
Khi Ngài nghe tin Sudama ở đó, Ngài liền lao ngay ra đó.
Ngài chỉ cảm thấy quá đỗi vui mừng rằng “Người bạn cũ của Ta đã đến.”
Sau đó, khi Ngài đến Hastinapur, ở đó Duryodhan, con trai cả của nhà Kaurava, hắn
hỏi Ngài rằng "Tại sao Ngài không đến và ở lại trong cung điện của tôi?"
Ngài nói, "Được rồi, Ta có thể đến, nhưng ngươi thấy đấy, Ta sẽ đi và dùng bữa với Vidur."
Vidur là con trai của một người hầu gái.
Ngài đã đi và dùng bữa của Ngài với Vidur.
Giờ thì Vidur là một người nghèo, Ta không biết ông ấy đã dâng thức ăn gì cho Ngài, trong khi Duryodhan
hẳn sẽ dâng cho Ngài những món ăn xa hoa như vậy.
Vì vậy đối với những người như thế, hương vị và đẳng cấp của món ăn và tất cả những thứ đó đều không quan trọng; đó là
tình yêu, sự tôn trọng của Vidur, người là một linh hồn khai ngộ – tôn trọng các hành giả Sahaja khác.
Nếu một hành giả Sahaja tôn trọng ai đó là thống đốc – Ta không thể hiểu nổi; spirit
thì cao hơn mọi thứ khác – và không tôn trọng một hành giả Sahaja, thì có điều gì đó
sai trái với người đó.
Người đó nên hiểu rằng con người tâm linh này cao hơn tất cả những người có những thứ này,
đủ loại tên tuổi lớn gắn liền với họ.
Và tình yêu đó được thể hiện trong cuộc đời của mọi người: tất cả các vị thánh, tất cả các hiện thân, mọi người
đều có tình yêu đó, thứ tình yêu cao hơn mọi thứ khác, không mong cầu bất cứ điều gì, không làm điều đó chỉ
để mong đợi điều gì đó từ họ.
Đó là một kiểu nhân cách thực sự phản chiếu tình yêu của Thượng đế.
Sự phản chiếu đó nên đến từ các con.
Các con là các hành giả Sahaja: điều đó không có nghĩa là các con là thứ gì đó cao hơn những người khác,
nhưng các con khác biệt.
Các con ở trên họ.
Các con không có sự trịch thượng, đó là lý do tại sao các con khác biệt.
Các con rất khiêm nhường, đó là lý do tại sao các con khác biệt.
Các con rất vui sướng, các con rất bình an, đó là lý do tại sao các con khiêm nhường.
Có rất nhiều điều Ta có thể kể cho các con từ cuộc đời của Shri Krishna, cho thấy Ngài là,
họ gọi Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Chúa tể của Yoga.
Đó là bởi vì Ngài là Virat.
Nhưng Ngài chỉ cho thấy điều đó, hình dáng của Ngài, cho Arjuna, không cho ai khác, bởi vì không ai giống như Arjuna.
Arjuna cũng đã hoảng sợ khi ông ấy nhìn thấy điều đó.
Vì vậy Ngài đã sống như Shri Krishna, như một chàng chăn bò Ngài đã sống ở Gokul, và Ngài không bao giờ phô trương
quyền năng của Ngài.
Quyền năng của Ngài ở bên trong chính Ngài, thứ được thể hiện một cách tự nhiên.
Sức mạnh này có sự thông thái và sự sáng suốt, sự sáng suốt hoàn toàn.
Nếu nó không có thì đây không phải là sức mạnh thiêng liêng, đây là một loại sức mạnh của quỷ dữ: bởi vì
ai đó tử tế với các con nếu các con tử tế với người đó, không có chuyện đó đâu.
Hầu hết chúng ta ở Ấn Độ có những người được gọi là avadhuta.
Họ là những linh hồn khai ngộ đã rời xa xã hội, khỏi đám đông,
và đi đến sống ở một nơi nhỏ bé nào đó hoặc một hang động hay nơi nào đó, ẩn mình khỏi những người khác;
bởi vì họ nghĩ rằng không ai sẽ hiểu họ, vậy thì nói chuyện với họ có ích gì.
Họ sống đơn độc, một người ở đây và một người ở kia.
Họ có thể làm gì?
Họ không giống như các con, rất nhiều hành giả Sahaja ở cùng nhau.
Các con có rất nhiều bạn bè và các con có rất nhiều người khác ở bên cạnh.
Họ là những người cô đơn, và họ đã ẩn mình khỏi xã hội.
Họ không muốn gặp gỡ mọi người, bởi vì nếu họ thử làm bất cứ điều gì, họ sẽ bị đóng đinh.
Nhưng các con thì không, bởi vì các con có một cộng đồng.
Các con có một cộng đồng giác ngộ tươi đẹp gồm những người bạn rất tốt, những con người tâm linh
rất tốt.
Với tất cả những điều này nếu các con không thể sáng tạo, thì Ta nên nói gì đây?
Các con phải sáng tạo cái gì đó: có thể là nghệ thuật, có thể là âm nhạc, có thể là thơ ca, có thể là văn học,
có thể là viết lách – bất kể là gì, các con phải sáng tạo.
Và trên hết, các con phải tạo ra các Hành giả Sahaja.
Đó là sự sáng tạo chính mà các con phải đạt được.
Đó là điều chính yếu các con phải có, là tạo ra các Hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Và ở đó Ta có thể đi đến nhiều nơi, có thể tổ chức các chương trình, làm mọi thứ.
Nhưng các con phải thể hiện bằng tấm gương của chính mình rằng đây là điều gì đó tuyệt vời, làm thế nào họ đã
đạt được trạng thái này; chúng ta cũng nên đạt được trạng thái đó.
Vì vậy các con sẽ là những người thực sự truyền cảm hứng cho họ, những người thực sự khiến họ noi theo các con
và bước vào cuộc sống của một Hành giả Sahaja.
Thực ra các con là những Mahayogi, nếu các con trở nên hoàn thiện – và các con phải trở nên như vậy.
Không có gì quan trọng hơn việc trở thành một Mahayogi, nhờ đó spirit của các con ban tặng niềm vui,
sự bình an và phước lành cho mọi người.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.